Executei todas as células
do meu notebook,
e esta é minha solução e definição
do modelo SkipGramNeg.
Primeiro eu defini
as duas camadas embedding,
in_embed e out_embed.
Ambas recebem o tamanho
do vocabulário de palavras
e produzem embeddings
de tamanho n_embed.
Então transformam o vocabulário
na dimensão do embedding.
E aqui eu fiz
um passo adicional,
que é inicializar
as tabelas de pesquisa de embedding
com pesos uniformes
entre -1 e 1.
Fiz isso nas duas camadas,
e isso ajuda o modelo a obter
mais rápido os melhores pesos.
Depois defini
as três funções forward.
Forward_input passa
as palavras de input
pela camada embedding de input
e retorna
vetores de embedding de input.
Fiz a mesma coisa
em forward_output,
mas passando as palavras
pela camada de output
para obter vetores de output.
Note que não há funções de camadas
lineares nem de ativação softmax.
A última função forward é
forward_noise,
que retorna
os embeddings-alvo de ruído.
Ela pega palavras de amostra
da distribuição de ruído
e retorna o número de amostras
batch_size vezes n_samples.
Então obtive os embeddings
passando estas palavras de ruído
pela camada embedding de output.
Na mesma linha, remodelei-os
para o tamanho que eu queria,
ou seja, batch_size por n_samples
por dimensão do embedding,
e retornei esses vetores.
Assim completamos
o modelo SkipGramNeg.
Aqui defini uma perda personalizada
de amostragem negativa.
Isso foi definido cuidadosamente
nas equações acima,
e eu não expliquei em detalhes
como defini a perda personalizada,
mas basta dizer que é quase igual
a definir uma classe de modelo,
mas, neste caso,
deixamos a função init vazia
e só precisamos definir
a função forward.
A função forward deve receber
alguns inputs e alvos,
e podemos definir aqui
os parâmetros que ela vai receber.
Eles devem retornar
um único valor
que indica a perda média
de um lote de dados.
Neste caso, quero que a perda
considere um vetor de input,
o embedding de output certo
e os vetores de ruído errados.
Aqui obtive o tamanho do lote
e a dimensão do embedding
a partir da forma
do vetor de input.
Depois transformei o vetor de input
numa forma que é um lote.
E aqui fiz algo parecido
com o vetor de output,
mas troquei as 2 últimas dimensões,
1 e embed_size,
transformando-as
na transposta do vetor de output.
Assim pude calcular
o produto escalar dos dois vetores
multiplicando
as matrizes do lote.
Foi isso que fiz aqui.
Primeiro calculei
o termo da perda
entre o vetor de input
e o vetor-alvo certo.
Usei a multiplicação
das matrizes do lote
e apliquei uma função sigmoide
e uma função log.
Aqui espremi o output,
para que o output não tenha
nenhuma dimensão vazia.
Depois fiz algo parecido,
porém, entre os vetores de input
e os vetores de ruído negativados.
Este é o 2º termo
da nossa função de perda.
Usei a multiplicação
das matrizes do lote,
aplicando
as funções sigmoide e log,
e somei as perdas das amostras
dos vetores de ruído.
Por fim,
adicionei estas duas perdas,
negativando-as, já que as mantive
positivas durante meus cálculos,
e calculando a média
da perda total.
Assim retornei a perda média
de amostragem negativa
de um lote de dados.
Depois pude criar o modelo
e treiná-lo.
Este loop de treinamento
parece o anterior,
mas tem diferenças cruciais.
Primeiro criei
uma distribuição de ruído unigrama
que relaciona vetores de ruído
à frequência com que ocorrem.
E eu já tinha calculado
estes valores neste notebook.
Então defini a distribuição de ruído
como unigram_dist elevada a 3/4,
como foi especificado
no artigo.
Depois defini o modelo,
passando
o comprimento do vocabulário,
a dimensão do embedding,
que defini como 300,
e a distribuição de ruído
que eu criei.
E movi tudo isto
para uma GPU.
Há outra diferença crucial.
Em vez de usar uma perda NLL,
usei a perda personalizada
de amostragem negativa
que defini acima.
E, no loop de treinamento,
passei três parâmetros
para esta função de perda.
Treinei de novo por 5 epochs,
obtendo lotes de input
e de palavras-alvo.
Depois, usando
as três funções forward,
obtive o embedding de input,
o embedding de output desejado
e os embeddings de ruído.
Forward_input recebe os inputs,
forward_output recebe os alvos,
e forward_noise recebe
dois parâmetros:
o tamanho do lote e o número
de vetores de ruído a serem gerados.
Para calcular a perda,
passei os embeddings de input,
de output e de ruído aqui.
Depois usei
o mesmo código de antes,
fazendo a retropropagação
e a otimização, como sempre.
Depois imprimi
as similaridades de validação,
assim como a epoch e a perda,
para obter mais informações.
Note que decidi definir
as três funções forward diferentes
para poder obter
os vetores necessários
para calcular a perda
de amostragem negativa aqui.
Tente treinar o modelo
para ver como este treinamento
é muito mais rápido.
Imprimi os dados menos vezes,
porque são gerados mais rapidamente.
Aqui, depois da 1ª epoch,
vemos as relações de ruído
mais comuns.
Mas, no fim, vemos grupos
de palavras que fazem sentido.
Temos "matemática",
"álgebra" e "cálculo",
temos "oceano", "ilhas",
"pacífico" e "atlântico"
e palavras menores que também
parecem fazer parte do mesmo grupo.
Mais uma vez, visualizei
os vetores de palavra usando T-SNE.
Desta vez, visualizei
menos palavras
e obtive os embeddings
só da camada embedding de input.
Depois passei estes embeddings
para o modelo T-SNE,
e este foi o resultado obtido.
Vejo alguns inteiros individuais
agrupados aqui,
como termos educacionais
e estes termos bélicos e militares.
Vejo alguns termos governamentais
e outras relações,
e é interessante examinar
uma visualização como esta.
O modelo Word2Vec
sempre me faz pensar
sobre como um espaço de vetor
aprendido pode ser interessante.
Pense em como podemos
mapear imagens
e encontrar relações
entre as cores e os objetos
ou em como transformar palavras
usando aritmética de vetores.
Construir e treinar este modelo
também foi bem complexo,
e se você tiver entendido
o código deste modelo
e como manipular os modelos
para adicionar funções forward
e tipos de perda
personalizadas,
você aprendeu muito
sobre a natureza do PyTorch
e a personalização de modelos,
além de ter aprendido a implementar
um modelo Word2Vec muito eficiente.
Parabéns
por ter chegado até aqui,
e espero que esteja animado
para aprender mais.